---
video_title: "OESTE COM ELAS 26/06: TRANSFERÊNCIA DE VORCARO PARA PAPUDA | DELAÇÃO EX-BRB | TERREMOTO VENEZUELA"
video_id: KeRUMW9M6vI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KeRUMW9M6vI
video_date: 2026-06-26T15:17:58+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena e Paula Camacho, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/b45d5UfTtog?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

goту [música]

Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [sino]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da [música] Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Oh.

O oeste [música] com elas.

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. Sexta-feira, hoje 26 de junho de 2026. [música] Sejam todos bem-vindos. Obrigada pela companhia por aqui. Já

sabem que estamos de segunda a sexta ao [música] vivo, das 10 ao meio-dia, no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung [música] Plus, canal 2045 e no canal 215 da OITV. Também comigo hoje aqui no estúdio Marina Helena, Paula Camacho, Juliana Moreira Leite, [música] cadê aquele bom dia caprichado especial? Então, para elas, parceironas do dia a dia. Querida Julie Milk, bom dia, boa sexta. Estamos juntas em mais essa edição.

>> Bom dia, Adriana. Bom dia, Marina, Paula, [música] Audies. Estamos juntas nessa sexta-feira. >> Bora, estamos juntas. Paula Camacho, preparada para mais esse programa. Há

muito que acompanhar. As notícias não param, a gente também [música] não. >> É, o Brasil não para e a gente também não. Estamos aqui mais um dia para trazer todos os comentários e as notícias para você, ó, quentinho. Bom dia, Julie, Marina. Bom [música] dia,

Adri. Bom dia, você que está aqui conosco. Seja bem-vindo. E eu gostaria também já de dar um bom dia pro chat. Você que está aqui conosco, que já está mandando a sua mensagem de Penha, de São Pedro da Aldeia, de Riachuelo, de Taubaté, de Canoas, de Caruaru, de Ponta Grossa, de Guarupava, de São Paulo, de todos os lugares do Brasil. Sejam todos

muito bem-vindos e ó, daqui a pouco já vamos soltar uma enquete para você participar, mas também já deixa [música] seu like e compartilha o nosso programa. Compartilhe o nosso programa, deixe seu like, sua mensagem, estamos sempre de olho. Marina Helena, boa sexta, bom programa pra gente. Seja bem-vinda. [roncando] Sextou. Bom dia, Adriana, Paula, Júlia,

a toda a nossa maravilhosa audiência. Vamos, tem muito assunto aqui. Brasil não para. Vamos nessa, sim, nessa edição de Oeste com ela. [música] Todos os desdobramentos dos terremotos que atingiram a Venezuela na última quarta-feira e a mobilização internacional para ajuda humanitária ao país. Também [música] nesta edição, o

ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal determina a transferência do ex-banqueiro [música] Daniel Vorcaro para uma cela na Papuda em até 24 horas. Procuradoria Geral da República rejeita a delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, [música] Paulo Henrique Costa, apontando baixa utilidade das informações para as investigações em curso. E ainda a atriz Luana Piovani teria sido contratada pelo Sindicato Nacional dos Funcionários do Banco Central para participar de uma campanha contrária à PEC, que prevê autonomia financeira e orçamentária da instituição em um contrato estimado em R$ 300.000. Fique com a gente a partir de agora. Então, estamos no ar. Bom, o

presidente Lula autorizou o envio de uma missão humanitária brasileira para apoiar a Venezuela após os fortes terremotos que atingiram o país, deixaram centenas de mortos e feridos. A equipe embarca hoje, sexta-feira, em uma missão de busca e resgate urbano, composta por 44 profissionais entre bombeiros, técnicos da Defesa Civil Nacional e especialistas da Agência Nacional de Telecomunicações, a Anatel. O presidente Lula afirmou ter conversado por telefone com a presidenta encarregada da Venezuela, Delci Rodrigues, para prestar solidariedade à população venezuelana e definir as formas de cooperação entre os dois países. Segundo o governo venezuelano, o número de vítimas subiu para 589. Eh, são pelo menos esse o número de mortos. 589 mortos e 2.980

feridos. Vocês que nos acompanham, Julie, Paula Camacho, Marina Helena, esses números vão sendo atualizados praticamente minuto a minuto. As informações sobre possibilidade de terem brasileiros envolvidos entre os feridos ou mortos vão chegando. A o Itamarati acompanha. De qualquer forma, Lula agora eh correndo para demonstrar esse apoio ao país vizinho. Chega a confirmação,

inclusive até o momento, são dois brasileiros, infelizmente também dentre o número de mortos. E ajuda norte-americana também. Donald Trump já avisou que, inclusive, como um dos administradores da Venezuela nesse momento, eh, prestará todo o apoio necessário pro país nesse momento. Fato é, Marina, eh, Nicolás Maduro deixou o país sem recursos, sem, eh, estrutura suficiente para enfrentar, imagine, um caos desse tamanho. e justo Donald Trump que ele tanto, né, é, criticou, critica até hoje, está preso em poder de Donald Trump é ajudando o país. E essa ajuda de

telecomunicação, inclusive, que é algo ainda cerceado no país, essa liberdade com relação à telefonia. Aliás, você se lembra, Marina de Nicolás Maduro desinstalando ao vivo ali para todo o país ver o WhatsApp dele e sugerindo que todos fizessem o mesmo? Imagina a importância de um WhatsApp num momento como esse para saber notícias de familiares, de ajuda e tantos sentidos de hospitais próximos, enfim, a alguns pontos a serem observados diante dessa tragédia, né? >> Pois é, primeiro é isso mesmo, que tragédia, né, gente? 589 vidas. Eh, enfim, eu só tenho aí,

primeiro, antes de mais nada, a deixar aí eh meus sinceros sentimentos aí a todos os familiares, ao povo venezuelano, que tragédia. E é isso. Infelizmente a gente sabe que eh acidentes como esse, né, acontecem em diversos países, não só na Venezuela. Mas o que aí a diferença, né, quando você tem de fato governos que acabam se preocupando com a população, se tem formas de se precaver desse tipo de desastre e evitar o pior. Outros simplesmente não deixam o país a míngua, que foi o caso da Venezuela, infelizmente, depois toda de toda a ditadura aí eh de Nicolá Maduro. E a

gente vê que o a população, enfim, acaba pagando, né, esse preço muito, muito, muito alto. O Lula agora tenta mandar essa missão humanitária, vamos combinar, né, são poucas pessoas, no fundo, acho que tá mais ali para como propaganda do que de fato preocupado em ajudar eh essas famílias e todos que estão ali. Eu vejo mais como uma marketing do que qualquer outra coisa. E de qualquer maneira a gente se pergunta, né, onde é que tava Lula enquanto Maduro empobreceu essa população e acabou com esse país. Onde estava, né? Ele tava

ali, aliás, ele ele ajudou a financiar esse regime de ditadura. Essa que é a realidade. Nós pagadores de impostos aqui do Brasil, acabamos financiando esse regime que deixou a população tão pobre, né, e nessa situação tão precária. Vamos lembrar aqui todos os empréstimos que foram feitos via BNDS para financiar o metrô, né, em Caracas, tudo que foi feito ali de ajuda. Tanto que o Lula recebeu, né? Foi um dos

primeiros recebidos aqui depois que o o presidente tomou posse com tapete vermelho e ele ainda falou: "Não, agora Maduro vai pagar a dívida com o Brasil, tá lá 20 bilhões, né? É dívida do dos nossos impostos que foram dados lá paraa Venezuela. E alguém tem dúvida que a gente nunca mais vai ver a cor desse dinheiro? Eu, infelizmente, não tenho, mas é isso. Agora a população precisa, precisa. E para onde foi todos esses

recursos, né? Um país, gente, rico, né? Rico, que tem uma das maiores reservas de petróleo do mundo, então, e e que já foi um dos países mais ricos da América Latina. a gente vê nessa situação, isso mostra como eh esses governos de de esquerda são capazes mesmo de destruir completamente um povo. Então eu deixo aí toda minha solidariedades, espero que Donald Trump, sim, né, faça uma ajuda decente ali, porque esse povo precisa.

Isso vai ser muito importante. Eh, tiramos ali um ditador, mas a Venezuela ainda precisa de muita ajuda até ser um país livre, de fato, né, com eleições, eh, livres e que consiga sair desse dessa situação tão calamitosa. Então, espero que, de fato, seja feita essa ajuda. Parabéns, né, Elon Musk aí mais uma vez que disponibilizou aí todos os serviços da Starlink. Então, é nessa hora que a gente vê e tem muita gente que critica, né, o próprio Elon Musk que se transformou aí eh no homem mais rico do mundo. E a gente viu aí um monte de

capa de jornal brasileiro colocando ele com umas caras e bocas, como se aquilo ali fosse um absurdo. E a gente vê que eh no fundo é o homem que fez o foguete da ré, é o homem que em muitas dessas do que tem acontecido mundo afora tem ajudado, né, ajudou ali os ucranianos. Agora os venezuelanos. Então, sempre que a situação de uma população tá ali em apuros, ele vem bem ou mal e mostra que é isso, não é à toa, né? Eh, gera um bem pra humanidade. O capitalismo é isso,

gente. Gera o bem pra humanidade. Todos esses regimes absurdos que combatem isso, no fundo, querem isso. Um povo escravo, dependente e suscetível a todo tipo de tragédia. Então é é o retrato infeliz de um governo de esquerda que oprimiu por tanto tempo seu povo, né?

>> Acaba virando um povo sofredor, né? O capitalismo permite uma reconstrução de um país, toda a ajuda humanitária necessária nesse momento, evitar tragédias como essa. As imagens são muito duras, muito difíceis. Os vídeos vão chegando de diversas regiões, senhores, dois senhores, um casal de idosos se abraçando, segurando as mãos no momento da dos desabamentos, pessoal torcendo pela Copa e do nada sentindo tremor, saindo correndo em desespero. Tem também diversas imagens que a gente acompanha de eh crianças, né, perdidas, pais tentando proteger mulheres. Aí o

aeroporto de Caracas tentando proteger mulheres e crianças. Enfim, agora essa ajuda internacional brasileira. Vale lembrar que o Lula não mandou uma ajuda humanitária imediata ao Rio Grande do Sul na época das enchentes, mas agora sim, então, eh, correu prestar esse serviço para ficar por aí registrado. A gente já vai ouvir a Julie e também a Paula Camacho, mas a repórter Tauani Catã tá com a gente por aqui e há pouco tinha um texto para eu ler aqui, falei a presidente, o pessoal do chat não perdeu tempo em me detonar também. Prefiro, apesar das duas versões serem corretas, falar a presidente da Venezuela. Então,

teve essa conversa com Lula. Tau Catã, bem-vinda. Bom dia. O que já se sabe sobre essa conversa, sobre essa ajuda, não só brasileira como internacional também nesse momento tão difícil para os venezuelanos. E essa triste notícia também de dois brasileiros dentre os mortos. Tau bom dia.

>> Pois é, Adriana, muito bom dia para você também, para toda a nossa equipe do com Elas, toda a nossa audiência que nos acompanha ao vivo. Nós estamos bem aqui próximos da base aérea de Guarulhos, no aeroporto internacional, fica aqui na capital paulista acompanhando essa ajuda humanitária. Então, a partir das 10 da manhã que estava marcado o envio das aeronaves, a gente ainda não tinha visto movimentações dos agentes, mas o fato é que a Polícia Militar de São Paulo e de outros estados também, como Minas e Paraná devem prestar ajuda humanitária lá na Venezuela. Até mesmo o governo Tarcío de Freitas também deixou ali em prontidão equipes do Instituto de Pesquisas Ambientais, também de pesquisas tecnológicas, além desses agentes que devem permanecer por 15 dias na Venezuela com equipamentos, inclusive eles são especializados nisso, né, em fazer salvamentos de edifícios que estão eh caídos ou que podem, enfim, cair, já que esse terremoto foi um dos mais fortes dos últimos 100 anos da Venezuela. Ela, infelizmente, uma tragédia. Muitas pessoas morreram em

razão disso. Mais de 580 foi o último balanço divulgado pela presidente interina Delci Rodriguez. Também 250 edifícios que ou sofreram danos ou que acabaram caindo, enfim, desmoronando em razão desse terremoto. Falando dessa ajuda, essa comitiva paulista vai ser integrada por 14 pessoas, né, 14 agentes da Polícia Militar de São Paulo, sendo 11 bombeiros e dois médicos também. da PM, além de profissionais da Anatel para auxiliar, né, no caso, as comunicações.

Você vê como é importante o papel das redes sociais, da comunicação livre, para que esse tipo de situação chegue mais rápido a todo mundo, seja comunicado. No total, serão 44 profissionais, como eu citei, Minas Gerais e Paraná também devem auxiliar ali os venezuelanos, além de representantes da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil e um cão também, os cachorros, né, que auxiliam bastante a polícia a achar pessoas principalmente que estão sob esses escombros. As imagens são muito fortes, imagens de pessoas idosos, como você citou, Adriana, tentando se segurar ali dentro de casa. e esse terremoto que chegou a magnitude de 7.5. Enfim, esse é o

balanço. E também tem, claro, estrangeiros. Então, claro que há brasileiros ali na Venezuela, outras pessoas do mundo que estão sofrendo ali no território venezuelano e a gente acompanha por aqui qualquer movimentação, imagens também pra gente atualizar a nossa audiência ao longo da programação. Adriana, >> perfeito. Obrigada, Tauane pelas informações. Agora sim, Juliana Moreira

Leite acompanhando por aqui também algumas declarações bastante fortes. Teve aquele jogador de futebol confirmando a morte da esposa depois desses terremotos também circulou bastante nas redes. outras famílias dando depoimentos do tipo, tivemos que retirar sozinhos nossas famílias dos escombros, enfim, e essa equipe agora do Brasil, então, embarcando para essa missão humanitária. Julie, >> é, tadinho, menina nova, né? Isso é o pior pesadelo para qualquer marido ou mulher, né? Eu acho muito bom o Brasil e

Estados Unidos eh agirem no mesmo sentido agora, porque mostra que diante de uma tragédia, a cooperação humanitária fica acima de qualquer diferença ideológica, né? Eh, tem o o o Brasil tá fazendo certo em socorrer uma população, eh, os Estados Unidos também. E a prioridade agora vai ser os esforços em conjunto para tentar retirar um maior número de pessoas dos escombros, né, levar atendimento médico a quem precisa, né, e impedir que essa tragédia vire um colapso humanitário, né? Então é é muito importante, é muito triste, né? Mas é aquela coisa mesmo, né? anos vivendo sob

a ditadura e que não fez nada para ajudar o povo numa situação dessa de emergência que com certeza já era previsto de alguma maneira ou de outra, né? >> Eh, Paula Camacho, esse terremoto na Venezuela também, especialistas políticos, né, estudiosos, dizem que vai testar essa aliança agora entre Donald Trump e Delc Rodriguez. A tragédia acontece nesse momento frágil de transição política econômica, quando o novo governo se preparava a divulgar a reestruturação da dívida de 240 milhões bilhões de dólares. Eh, muito superior às projeções iniciais. Lembrando, Donald Trump está com o Nicolás Maduro preso nos Estados Unidos, né, acusado ser um narcoestado. Tem aí também um post de

Donald Trump logo após a tragédia na true social eh mídia dele, né, dizendo eh que os Estados Unidos estão prontos, dispostos, aptos a ajudar, que ordenou todas as agências do governo que se preparem para agir rapidamente, que estarão lá para nossos novos e grandes amigos. Enfim, os primeiros relatos, diz ele nesse post, não são bons, realmente não são. Eh, um país fragilizado, né, precisando com urgência de ajuda de outros países, de outras pessoas para poderem sobreviver, se reerguer e lidar agora, principalmente com os feridos, né? Daqui a pouco entrevistado sobre o assunto, já aqui um venezuelano que vive no Brasil e acompanha de perto a situação por lá. É, Adrian, é uma tragédia monumental, porque se já não bastasse a Venezuela viver sob o domínio da esquerda, do comunismo, da destruição da vida de todos os venezuelanos, da vida financeira, transformar aquele país um dos países mais violentos do mundo, com inflação astronômica. Agora temos

também uma tragédia natural, né? Uma tragédia que não é como eh prevista, né? Como o socialismo, por exemplo, que é uma coisa evitável, mas uma tragédia dessa não tem como evitar. Veja, não foi o único terremoto que aconteceu em 24 horas, foi o quarto. Na verdade, foram dois terremotos muito próximos na Venezuela e com uma escala muito similar. Eles são chamados de terremotos

gêmeos. É uma coisa extremamente incomum. Horas antes desses terremotos aconteceu um na Califórnia e depois aconteceu também no Japão, que comentamos aqui ontem. Então, será que esses terremotos estão ligados? Segundo os especialistas, não. Porque são de

placas tectônicas diferentes. Eh, a da falha de San Andrês na Califórnia, é do Caribe na Venezuela e uma outra no fundo do mar lá. perto na costa do Japão. Então, aparentemente eles não têm muita ligação, mas todos esses terremotos ocorrerem num espaço de tempo tão pequeno e realmente uma escala, né, de magnitude, uma escala de magnitude tão similar, realmente é questionável. Ou seja, será que tem alguma coisa está acontecendo com o planeta que deve ser investigada? Nós não sabemos, mas o que

sabemos é que a tragédia do socialismo é evitável. Vamos ver se agora, né, com a saída do do ditador maduro, que agora está preso nos Estados Unidos, esse cenário vai mudar. a reconstrução do país diante da destruição econômica, diante da destruição da vida das pessoas e agora a destruição física dos prédios e da vida, né, da perda da vida dessas pessoas que aconteceu nessa tragédia, realmente traz muitos, muitos problemas e a dificuldade em reconstruir o país fica ainda maior, >> fica muito difícil. E mais uma vez, eu falei há pouco, Donald Trump supervisiona, né, a nova presidente da Venezuela, Delc Rodriguez, porque não adianta de nada ter tirado Maduro e Deus se entrar com a mesma linha de governo, né? Então, os Estados Unidos estão de olho, acompanham de perto essa administração e vão, né, ter essa responsabilidade a mais, né, como tantas que já tem, eh, para cima do país venezuelano. Pra gente entender como

estão os venezuelanos neste momento, o que que eles estão vivendo exatamente de dor e qual o impacto dessa catástrofe para quem tem familiares no país. Oeste com elas conversa agora com Gabriel Orosco, venezuelano que vive no Brasil e acompanha de perto a situação. Bom dia, Gabriel. Apesar da tragédia, bem-vindo por aqui. Pode já contar pra gente, por favor, com quem você está em contato lá na Venezuela? O que que você sabe tem de

atualizações no momento? >> Olá, muito obrigado por abrir aqui o espaço, né? É uma tragédia para os venezuelanos, né? E, por exemplo, nós como família ontem perdimos dois tios, eh, que não conseguiram sair do prédio e o prédio caiu acima deles. Estamos de luto como família, né? E é a realidade

de muitos venezuelanos. E é um momento triste, um momento de tragédia, mas também é um momento de reflexão. Por quê? Porque na Venezuela a cada 50, 70 anos acontecem terremotos e especialmente e essa região onde é a região mais afetada que é laguaira, né? É é uma das regiões historicamente mais afetadas. Então a pergunta é por que a

Venezuela se sabe que a cada certo tempo tem terremotos não está preparada. Estamos falando que os hospitais não têm medicamentos, que estamos falando que os bombeiros não têm equipamentos. Nós víamos ontem imagens de venezuelanos pela tarde chorando e falando quando vai chegar ajuda. Estamos falando que já tinha passado mais de 24 horas e ainda não tinha ajuda, não tinha equipamentos. os venezuelanos que estão sendo rescatados, a maioria é pela sociedade civil e tem a maioria das regiões não tem equipamentos. Não tem equipamentos. E a

resposta é simples, é porque eles roubaram tudo em 25 anos. Roubaram tudo, roubaram tudo. E hoje nosso país está enfrentando uma crise, um um evento natural sem ter capacitação. E qual é qual é a resposta? pessoas morrendo. Por

exemplo, ontem uma criança de 10 anos rescataram ela e a criança falou o seguinte: "Minha mãe ontem às 7 horas da noite deixou de respirar. Imagina isso. Uma criança 24 horas atrapalhado ali e fala: "Minha mãe ontem deixou de respirar". Então é uma coisa de horas. É uma coisa de horas. Estavam falando, por

exemplo, da ajuda humanitária do Brasil. vai sair hoje, mas o Salvador, que é um dos países mais pequenos da Latino-América, já tem três aviões de ajuda humanitária na Venezuela e está chegando quarto hoje. E o Brasil vai sair apenas hoje. Colômbia, que é outro país socialista, ainda não se não se manifestou e não está não está enviando nada. Então, qual é a realidade? Ah, tá

chegando a ajuda humanitária do Brasil. Nossa, mas por que a demora que acontece? Estamos falando de vidas que estão se perdendo, que estão enterrados, porque os prédios caíram acima das pessoas e tem famílias debaixo dos prédios pedindo ajuda. E outra coisa é também a por causa do retraso dos últimos 25 anos. Lembremos que o socialismo na Venezuela tem 25 anos.

infraestruturas que não foram restauradas, prédios muito antigos que não foram restaurados. Então, é uma tragédia natural que cresceu pela tragédia humanitária que os venezuelanos enfrentamos há 25 anos por causa do socialismo. Então, certamente a tragédia não é culpa de uma ideologia política, mas as consequências e a quantidade de pessoas que estão sofrendo si é consequência, porque se a Venezuela estivesse preparada, muitas vidas já tivessem sido salvas. Por exemplo, um exemplo para que vocês possam entender como funciona a ditadura venezuelana, que ainda hoje é uma ditadura, porque eles tiraram Maduro, mas ainda toda a estrutura criminal da ditadura continua lá. Os venezuelanos tiraram, fizeram um site para reportar os desaparecidos.

Segundo esse site, na Venezuela tem aproximadamente 40.000 desaparecidos. E ontem a ditadura, sabe quantos desaparecidos? falou que tínhamos 150 desaparecidos. Olha, se somente em nossa família temos ainda uma prima com seis filhos e cinco netos desaparecidos somente em nossa família e a ditadura somente fala que são 150 desaparecidos e os venezuelanos no mas são mais de 40.000. É uma cidade inteira destruída.

Para que vocês possam entender um pouco como funciona a ditadura. Eles não falam nunca a verdade, mesmo que o país esteja caindo, eles não falam a verdade. Eles sempre estão escondendo. Então é uma tragédia fortíssima. Eh, só foram dois terremotos um após o outro. Estão falando que a magnitude dos

terremotos, a força é equivalente a várias bombas atômicas de Hiroshima. Foi muito forte. Mas então você adiciona os 25 anos de socialismo, de corrupção, roubo. É uma tragédia inimaginável. Milhas de famílias lares e o que vai vir para Venezuela é pior, porque como vai, como você vai fazer para reconstruir cidades inteiras? É uma tragédia muito

forte. Paula >> Gabriel, muito obrigada pela entrevista, a toda a nossa solidariedade, a você, a sua família. Eu sinto muito estar passando por essa tragédia com seus familiares nessa situação. Nós sentimos muito de todos aqui da Oeste. Eh, como é que você avalia a situação da Delc Rodrigues? Você avalia que ela está

fazendo alguma coisa para resgatar essas pessoas? Você acredita que ela está sendo atrasando o resgate dessas pessoas? Qual a sua aveliação? principalmente em relação também à comunicação. Você falou sobre o site que está com menos pessoas do que realmente aparenta ter. Como é que você acha que

pode ser solucionada essa situação? >> Olha, eh, as redes sociais estão cheias de venezuelanos reclamando [roncando] por o governo não está agindo. As redes sociais estão cheias, os venezolanos estamos indignados porque ainda hoje tem lugares que não chegou nada. Por quê? Porque não tem os equipamentos. que

acontece. Ninguém pensava que uma tragédia se ia acontecer. Eles não pensavam. A mesmo que a ciência e os estúdios falam que a cada certo tempo tem esse terremoto na Venezuela. E quando acontece eles roubaram tudo. Então não tem

maquinárias, não tem equipamentos, não tem como fazer frente. E a maior vergonha da ditadura de esquerda agora da Delce, porque lembremos uma coisa, né? e é maduro, é tirado do poder. Mas Estados Unidos não quer que aconteça na Venezuela o mesmo que aconteceu na Iraque. Lembrem que quando Estados Unidos entrou em Iraque criou uma inestabilidade muito forte. Então o processo na

Venezuela é um processo muito devagar. Eles giraram o Maduro e agora estão trabalhando numa transição. Mas ainda quem governa dentro da Venezuela é a estrutura de Maduro, antiga antiga estrutura. E eles estão num processo muito forte, muito delicado, porque muito frágil, porque lembrem que tem fatores externos. Trump tem eleições agora de meio de meia turma agora nos Estados Unidos e e o exército dos Estados Unidos não pode entrar e fazer uma invasão na Venezuela porque a opinião pública destruiria o Trump.

Então é um processo, o que acontece na Venezuela é histórico, é um processo muito frágil, muito difícil, que estão tentando desmontar a estrutura criminal que durante 25 anos Chaves e Maduro construíram. É uma estrutura criminal que está os nosis comunidades mais carentes da Venezuela. É uma estrutura criminal. Então eles estão tirando, estão tentando desmontar essa estrutura, mas demora tempo. Mas ainda quem governa na Venezuela é o socialismo, é a ditadura enquanto esse processo acontece. Mas eles agora estão

enfrentando isso e estão solicitando ajuda. Imagina Buquele, um dos principais referentes da direita no mundo, Argentina. E assim está Estados Unidos. Então hoje a maior vergonha do socialismo é que ele eles podem enfrentar essa situação com ajuda de países de direita. [risadas] É é irônico, né? E para que vocês possam

entender um pouco, hoje a Venezuela não tem como enfrentar essa situação. Nós temos missionários lá e estamos mandando ajuda para que eles comprem alimentos e entreguem, porque o governo não tem a estrutura para enfrentar essa situação. Não tem porque roubaram todo o dinheiro, não tem equipamentos a a eh médicos nos hospitais. As pessoas não têm. Ontem me escreviam pessoas falando: "Pastor, não temos medicamentos no hospital. As

pessoas estão aqui, não têm medicamentos, não tem a a proteção civil, não tem os equipamentos para enfrentar essa magnitude. Então, milh de vidas estão-se perdendo por causa da ineficiência de um estado que roubou todo o dinheiro e agora não tem como enfrentar essa situação, né, >> Marina? Gabriel, eh, sinto muitíssimo por todo esse sofrimento. E a minha pergunta é a seguinte, eu tava até, a gente tava olhando aqui que, por exemplo, o governador Tarcísio, né, ele ele colocou à disposição aqui pelo governo de São Paulo, mas não sei se obteve resposta, a gente não tem. Então assim, sabemos a eu tenho muita preocupação também nisso, porque provavelmente países que têm lideranças de direita queiram ajudar e às vezes não consigam da maneira mais rápida possível, exatamente por às vezes o próprio governo não ter, né, essa facilidade de comunicação. Eu até tava

me questionando isso, porque o próprio Estados Unidos a a ajuda ainda não chegou, né, a cavalaria, mas a gente entende que tem esse conflito, porque ainda é uma ditadura que trocou de de de pessoa ali, mas a Deus ainda é uma ditadora e de esquerda. Então eu queria te ouvir quanto que isso tem atrapalhado e queria também perguntar, eu não sei se você tem redes sociais, alguma coisa para as pessoas que de alguma maneira queiram ajudar e possam ajudar. Olha, vou dar um exemplo. Lá na Venezuela estavam sendo feitos Maria Corina Machado, né, que é a líder da da oposição venezuelana de direita, ela está no exterior, ainda não permitiram a entrada dela, mas os venezuelanos estavam se organizando e criando um que nós chamamos no espanhol centros de acópio, que são centros de distribução de alimentos, centros de de coleta para ajudar as pessoas. E ontem, ontem as redes sociais se encheram de vídeos onde llega a ditadura a proibir esses centros de distribuição falando os únicos que têm autorização para ajudar nesse momento é o estado venezuelano.

Imagina, imagina, magnitud, estamos falando de pessoas que estão perdendo a vida, os venezuelanos e a direita se organizando e eles proibindo por simples fato de ser de direita para que vocês vejam o maquiavélico que é o pensamento que eles têm, né? Então, além disso, tem estruturas, por exemplo, o aeroporto da principal foi destruído, não tem, é, é uma pergunta como chegam os aviões lá. E bom, eh, o único jeito que estamos conseguindo os venezuelanos é por meio de de sociedade civil, igrejas. Nós, por exemplo, temos um missionário e hoje vamos começar a fazer uma coleta nossas redes sociais porque ele vai comprar alimentos na cidade vizinha em Caracas, que é a capital que foi atingida, mas não tão forte. E ele vai comprar alimentos lá e vai levar para Alaguaira, que é a região mais afetada de todas, onde caíram mais de 200 prédios caíam para caíram. Para que

vocês tenham uma ideia, então esse é o jeito que o venezolano está agindo. Estamos tirando todo tipo de camisa, color azul, partido político e estamos sendo como sociedade civil a ajudar porque tem pessoas que ficaram sem lares, tem crianças que t dias sem comer. Então enquanto eles estão proibindo, o venezuelano está se organizando e levando alimentos. Então esse missionário que nosso vai comprar alimentos na capital e vai levar alimentos para laguaira. Se alguma pessoa quer ajudar nossas redes sociais, vocês podem nos procurar ali em nosso Instagram, eh, coração missioneiro, eh, está no espanhol, tá bom? Coração som com z

coraçonmissioneiro.br @ eh @ no gmail. Então esse é nosso Instagram, coraçãomissioneiro.br, tá bom? ali podem se contactar conosco eh nas redes sociais e podem ajudar se vocês quiserem. Estamos tentando daqui a

segunda-feira enviar alimentos para milhas de famílias que estão lá e estamos fazendo do nosso da da maneira que que é permitida, porque enviar através dos canais eh regulares é muito complicado, porque o outro medo que tem venezuelanos é que eles comecem a roubar ajuda humanitária, porque no passado já a ditadura quando era enviada a ajuda humanitária, eles roubavam. Então gente, é uma tragédia de magnitudes épicas pela corrupção. Então os venezolanos estamos nos organizando, então pode nos procurar ali coração com ccoraçãmissioneiro.br. Ali pode nos contactar, tá bom? E bom,

obrigado a vocês por levantar a voz. São milhes de vidas, nós perdimos familiares. É uma tragédia muito grande, mas é uma tragédia que fica pior por causa do socialismo que durante 25 anos destruiu a Venezuela, gente. Então, orações por Venezuela. Orem pelo nosso país, orem pelas famílias que estão debaixo dos prédios ainda. Orem para que

possamos levar alimentos, para que a ditadura, por uma vez na história, tire por um momento eh a venda ideológica e permita a entrada da ajuda sem politizar, que é o mais importante, né? É o mais importante. Eu tava falando isso mais cedo, eu sinto muito, sinto muito pela sua família, sinto muito pelo seu povo. É impressionante que nessas horas a gente vê, né, o que ter um governo ditatorial faz com o povo. Ah, agora, como é que tá essa questão de telefonia, de internet? A gente sabe que

o Elon, né, botou lá o Starlake disponível. Você tá conseguindo falar com seus familiares lá? Tem alguém assim tá funcionando ou não? >> Eh, a nos dois dias passados não tinha comunicação, né? Estava totalmente, mas ontem recebimos a notícia que Mos vai liberar o Starlink. Temos que ver. Eh,

já temos conseguido nos comunicar com familiares e hoje outra vez tem réplicas porque tem acontecido réplicas ontem pelos pelo menos na noite outra réplica de 4.5. Então o perigo não tem passado pel por, por por exemplo, minha família mora perto dessa região numa ilha e estavam falando que tem perigo de tsunami. Ontem pela noite foi um foi um barulho forte porque estavam eh bombeiros e começaram a falar: "Tem alerta de tsunami, tem alerta de tsunami". Imagina, começaram a correr tudo, depois falaram: "Não, não tem tsunami". Então o venezuelano está um

pouco perdido e minha família mora em uma ilha perto dali. Olha, então, orar, orar, graças a Deus agora por El Mosski, já Estados Unidos está enviando buques de guerra para as costas para atender o povo. Então, eh eh Donald Trump falou que tem um fondo, um fundo de mais de aproximadamente mais de 500 milhões de dólares para ajudar. Então, o mundo está se movendo, os países estão sendo mobilizados, graças a Deus pelo presidente Buquele, graças a Deus pelos países, mesmo que chegue tarde, obrigado à sociedade brasileira, porque agora é um momento para pensar nas vítimas, né? Mas não e não dá para você não refletir e falar nossa que destrução criou o socialismo não dá. Você não pode não

pode falar, ah, não vamos não vamos falar das ineficências da ditadura. Não dá, não dá, porque tem vidas sendo perdidas e a ineficiência é muito grande. Mas em meio de tudo isso, os venezolanos estão se mobilizando. Eu tenho familiares, médicos que estão indo lá atender, mesmo sem médios, mesmo sem equipamentos. A sociedade venezuelana está se mobilizando para ajudarnos os irmãos que estão sofrindo. Obrigado a todos os

brasileiros que têm nos contactado porque temos recebido muitas mensagens nas redes sociais. Obrigado. É um momento que Venezuela precisa do mundo inteiro e bom que o mundo inteiro seja mobilizado e que a ditadura não evite a ajuda. Que a ditadura, por uma vez na vida, não haja como ditadura, coisa que é difícil. já seria o primeiro milagre, né? Mas tomara que a dictadura não haja

como dictadura e que possamos tirar nossos mortos que perderam a vida, que possamos recuperar nossos nossas vítimas, que possamos reconstruir Venezuela. E agora agora é muito mais importante uma mudança política na Venezuela. Precisamos investimento do exterior, precisamos reagir e reativar a economia. Agora é que é urgente uma mudança política. Os venezuelanos falávamos nessa semana nossa que que fizimos que fizemos porque 25 anos com uma ditadura socialista, por fim estamos vendo avanços. Essa semana estavam

falando eh eh de transição, estavam falando os Estados Unidos estava ativando novamente todo lá. Maria Corina Machado, os venezuelanos estávamos bem, a coisa está indo e justamente acontece essa tragédia e os venezuelanos falávamos: "Deus, que fizemos, pai, Deus meu, parecem as 10 as 10 pragas de Egito." Então, tomara que que que chegue essa mudança política na Venezuela. tomar a que possamos ter eleições livres, porque Venezuela é um país muito rico, é um país que com a o investimento do capital do mundo inteiro, da direita, vamos poder reconstruir nosso país. E agora é mais urgente do que nunca porque milhas de pessoas ficaram sem sem vivenda, sem lares, em na rua, né?

É, é um verdadeiro castigo. O povo venezuelano não merece e a gente vai seguir com certeza acompanhando a situação do país. É preciso essa mudança política urgentemente que já começou, não é? Gabriel Orosco, parabéns pelos esforços, você fala muito bem, pelos apelos por aqui. A gente já colocou na tela coraçãomissioneiro.br.

Vão lá no Instagram, quem puder dê uma força, ajude, eh, siga a página e veja de que forma pode colaborar. Estaremos não só na torcida, mas colaborando aqui com o nosso trabalho, trazendo as notícias, as atualizações, lutando ao lado de vocês por dias melhores. Chega, vocês merecem, viu? Um grande abraço, nossa solidariedade mais uma vez. Até uma próxima. A gente fica em contato,

Gabriel. >> Claro que sim. Deus abençoe o Brasil. >> Abençoe a todos nós. Obrigada. A gente

segue no tema, aliás, agora a gente viaja para conversar com o nosso correspondente Van Cléber. A ajuda humanitária Venezuela também movimenta o cenário diplomático internacional. Enquanto países anunciam o apoio e enviam recursos para auxiliar as vítimas do terremoto. A situação envolve questões políticas e as relações entre governos, como bem sabemos. para analisar esse momento, a mobilização internacional todo e os impactos no cenário político venezuelano. Ivan

Cléber por aqui. Bom dia, Ivan. Bem-vindo como sempre ao com elas. >> Bom dia, Adriana, os colegas de bancada aqui e também uma saudação especial a toda a toda a nossa audiência. Eu reforço os pedidos aqui de apoio a a esse perfil do Instagram que a Adriana citou, coração missioneiro aí, eh, do Gabriel. E a gente, né, reforça as

orações também. Bom, a Adriana, infelizmente, como o pastor trouxe, eh, não é novidade em regimes ditatoriais quando acontece uma situação como essa do regime tentar controlar a ajuda que chega à população. Eh, chega a ser desumano, né, o comportamento. A gente já viu isso acontecer em Cuba, a gente já viu acontecer isso em outros locais do mundo, mas agora a gente tem um motivo para acreditar que será diferente, porque o Departamento de Estado capitaneado pelo secretário Rúbio desde a primeira hora, desde a notícia do terremoto, eles meio que assumiram essa frente internacional de ajuda. Eu tenho a informação aqui de que os primeiros marines americanos já estão em solo venezuelano, não é? eles vão dar

esse apoio. E uma coisa que o Gabriel falava agora a pouco, né, das pessoas que perderam a casa. Essa é uma das principais preocupações do secretário Rúbio, encontrar o quanto antes um abrigo para essas pessoas, né? Eu acabei de receber uma informação aqui que nós estamos trabalhando com um número de 6 milhões e de pessoas, 65 milhões de 6.hõ500.000 pessoas que foram afetadas

de alguma maneira, atingidas por esse terremoto. Se nós colocássemos isso numa cidade, já seria com certeza uma das cinco maiores cidades do Brasil, maior em termos de população, inclusive de alguns estados. Então é um número muito grande. O Departamento de Estado está trabalhando nessa questão. Como disse, os primeiros marins já chegaram a Venezuela e a Cruz Vermelha também anunciou que já conseguiu arrecadar 40 toneladas aí de ajuda eh humanitária para a Venezuela que devem chegar no país nas próximas horas. Então, como nós

já vivemos um período de transição política na Venezuela, que nós estamos aqui inclusive toda semana reportando paraa nossa audiência, eh eu acredito que por este motivo, pelos Estados Unidos tomarem essa frente, eu acredito que agora a gente tem motivos para acreditar que seja diferente. Eh, e tem um um ponto também eh bastante importante que a gente precisa ressaltar, é como que os países de direita da região não mediram esforços. Vários países já estão enviando ajuda. O próprio Gabriel citou o Bukele de El Salvador, que talvez tenha sido um dos primeiros, não é? A Argentina, o Mil, o Chile, o Cast. E

aqui na Europa não está sendo diferente. A primeira ministra da Itália, Georgia Melone, ainda ontem ela acionou um mecanismo de apoio da União Europeia para catástrofes e esta ajuda também deve chegar na Venezuela nas próximas horas. É muito importante que toda ajuda chegue o quanto antes, porque cada minuto pode ser decisivo para salvar uma vida. E ontem o secretário Rúbio também ressaltou essa questão dessas primeiras horas, não é? Cada vida salva ali, precisa ser comemorada, pode ser, é muito importante. Então, todos os

esforços estão sendo canalizados nesse momento para salvar o maior número de vidas possível e também encontrar um abrigo para as pessoas que perderam as casas. Eu vi algumas imagens, nós estamos acompanhando aqui na tela que a nossa direção gentilmente disponibiliza. Hoje de manhã eu vi um edifício de 10 andares simplesmente cair assim como se fosse um uma caixinha de fósforo em cima de uma mesa por cair assim como se nada tivesse acontecido. Então é uma situação extremamente grave e inevitavelmente, na minha opinião, vai acelerar o processo de transição política. esse regime que aí está é tem sim responsabilidade pelo que tá acontecendo na Venezuela agora. E

para quem acha que não dá para fazer melhor, que é difícil, que não sei o quê, dê uma olhadinha no Japão. Quando a gente olha como os japoneses se preparam para catástrofes como essa, a gente tem a solução. O Japão é um exemplo nessa questão. Agora, né, conforme até inclusive eu falei mais cedo no jornal da manhã, lá no Japão a gente não tem um regime ditatorial, a gente não tem corrupção, a gente não tem um regime socialista falido e a gente tem um modelo de governo que prioriza os cidadãos, coisa que não aconteceu na Venezuela. E aí a gente tem as consequências aí nas imagens que a gente tá acompanhando. Adriana Juli,

>> Ivan, o Elon Musk, né, sempre salvando partes dos mundos. Você sabe que uma vez eu tava lá no deserto do Atacama, gente, mas você já foi? É o meio do nada, só tem pedra lá. A internet funciona lá por causa do Starlink. Ele disse que ia, né, eh, disponibilizar o Starlink na Venezuela. Você já sabe se já está

funcionando. >> Bom dia, Júli. Olha só, né? Um empresário, um malvadão, entre aspas, capitalista, né? Eh, olha, eu não tenho confirmações de que já esteja operando 100%. Algumas áreas da Venezuela

registraram já que captaram o sinal. Obviamente que isso leva, infelizmente, um tempinho, mas pelo menos os procedimentos então de implementação aí da Starlink gratuita em todo o território venezuelano já foram iniciados por ordem então do proprietário da empresa eh Starlink. E aí a gente vê a importância, né, também da da força do setor privado, né, e dando esse apoio à população. Além da [limpando a garganta] questão da Starlink, eu gostaria de mencionar, Júlio, a o X, a rede social X, que era conhecido como Twitter, né? E até o dia do terremoto, eh, existia um banimento ao Twitter na Venezuela, ao X, e a gente sabe, por experiência, tanto de guerra quanto de catástrofes, enfim, as coisas acontecem minuto a minuto em tempo real.

E nós temos tudo ali no Twitter. E o Twitter é uma ferramenta também para comunicar as pessoas de uma determinada região, enfim, de uma cidade, de um bairro, de uma rua, não é? Olha, saiam daí, eh, busquem recurso aqui, ali, etc. É um mecanismo sensacional de de comunicação. E, e a gente tem nessa tragédia da Venezuela a confirmação de que a censura mata, porque o X eh agora eles restabeleceram o sinal, não é? Mas se

tivesse continuado eh bloqueado, a comunicação talvez seria bem sem o talvez seria bem mais difícil, né? Então isso pode salvar uma vida, isso pode fazer a diferença ali no momento de salvar uma vida ou não, um recurso, um pedido de socorro. E e agora o X foi restabelecido e a Starlink C não está funcionando ainda em pleno como deveria, né, 100% o território venezuelano. Nas próximas horas eh nós teremos esse esse apoio também vindo aí do bilionário, trilionário Elon Musk, com essa sua generosidade aí de ceder o sinal para os venezuelanos. Eu devolvo pro estúdio.

>> Realmente é uma tragédia, né, Ivan? Mas o trilionário Alusk parece que está fazendo muito mais do que os as pessoas que estão o criticando, né? Mas vamos mudar de continente. Eu gostaria de perguntar sobre Paris. A população de Paris estará proibida, olha só, de consumir álcool em público a partir do meio-dia de hoje. A medida foi anunciada

lá pelo chefe da polícia da capital francesa. Mas por que que as autoridades francesas tomaram essa iniciativa tão radical? Então, eh, bom dia, Paula. Sempre uma alegria também estar aqui com você. A justificativa da das autoridades policiais de Paris é que por conta do calor que faz na capital francesa nessa sexta-feira, os termômetros devem marcar 40, 41º, devem estar marcando inclusive já nesse horário, né? Ah, o que que

acontece? as pessoas tomam uma bebida, substância alcoólica, uma bebida alcoólica, pode se briagar, pode cair no chão, pode, enfim, segundo um levantamento que baseou esse pedido. Então, eh, é recomendado que as pessoas não bebam álcool por conta do calor. E aí o chefe da polícia de Paris, ele tomou essa decisão de proibir o consumo de álcool em bares, restaurantes, enfim, a pessoa pode consumir álcool desde que esteja em casa. Fora de casa não.

Lembrando que hoje tem o jogo da seleção francesa, que é comum a pessoa assistir um jogo de Copa do Mundo, uma sexta-feira, calor, uma cervejinha, mas aparentemente não será permitido hoje em Paris também. Eh, essa onda de calor trouxe algumas discussões em torno ao horário de trabalho. O integrantes do governo Macron disseram que seria importante estabelecer uma temperatura máxima. Então, por exemplo, se a temperatura atingir 38º, as pessoas não são obrigadas a trabalhar, sair de casa para trabalhar. Isso para também diminuir ali o fluxo de pessoas na rua, enfim, transporte público, etc.

Eh, trouxe também à tona uma discussão do movimento ambientalista de alguns anos atrás que queria proibir o uso de ar condicionado na França por conta do consumo de energia, sendo que esses ar condicionados agora estão salvando vidas. a gente tá falando de salvar a vida aqui. Os ar- condicionados que estão, graças a Deus, essa proibição não entrou em vigor. Então, eh, muitos idosos, né, tão passando por essa onda de calor aí graças ao ao ar condicionado. Então, sempre que tem algo diferente, eh, no clima, principalmente na França, questões climáticas, eles tentam passar leis e restrições. Eh,

essa do ar condicionado não foi paraa frente, mas a cervejinha da sexta-feira à tarde para os parisienses ah será proibida hoje, viu? Eh, Paula, Adriana, devolvo pro estúdio. >> Eh, pois é, valeu, viu? Ó, estamos na câmera aberta, todas juntas dando tchau pro Ivan Cléber, nosso queridão. Ivan, olá, Marina, todo mundo adora Ivan Cléber, né? A nossa audiência aí,

puseram a gente aqui para dar um beijo caprichado para ele. Hoje é dia de de leste, oeste, sei que vai ter, imperdível. Pode deixar seu convite. Um beijo grande. Bom fim de semana.

Qualquer novidade já sabe, prioridade sua, chama a gente por aqui. >> Obrigado, Adriana. Hoje a partir das 8:30 da noite, então das 20:30 aqui no canal oficial da revista Oeste, o de Leste a Oeste. Vamos falar dessa tragédia da Venezuela, da onda de direita, né, com as vitórias aí no Peru, na Colômbia. Então o programa está impedível também, como sempre, tem muita história. Tenho certeza que a nossa

audiência, a nossa audiência vai gostar. Adriana, é uma saudação a vocês aí, então, a toda a nossa audiência. Bom prosseguimento de programa. >> Com certeza. Muitos assuntos importantes, interessantes. Bom fim de

semana. Bom trabalho nessa sexta também. Oeste com elas faz um intervalo bastante rapidinho na volta. Outros temas bem quentes pra gente acompanhar juntos por aqui. Deixe seu like, já vai participando da nossa enquete na volta do intervalo. A Paula faz um convite

para você deixar sua opinião, diz exatamente qual a pergunta que a gente disponibilizou e continue por aqui.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e [música] frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

E volta por aqui agora com um convite para você. Daqui a pouco, Paulo Camacho, a gente fala sobre a ordem de André Mendonça para que Daniel Forcaro seja devolvido. Vá de novo pro regime fechado lá na Papudinha. Nossa pergunta tem a ver com o escândalo master. Já já esse assunto, hein? Claro. Então, antes que

nós vamos falar sobre esse assunto, gostaríamos de saber da sua da sua opinião e gostaríamos também que você participasse da nossa enquete. Responda a nossa enquete, participe. Você acha que Vorcaro não conseguiu aprovar o acordo de delação? Por quê? Não entregou os poderosos, não quer devolver o dinheiro, a PF já tem tudo que ele ofereceu ou poderosos podem beneficiá-lo? Qual das quatro opções

você acha que encaixa mais na resposta da pergunta? Vota na nossa enquete que mais pro final daremos o resultado. >> É isso aí. Participe de Oeste com elas. Queremos sempre saber sua opinião sobre todos os temas que conversamos por aqui.

Bom, o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, respondeu uma carta enviada por Flávio Bolsonaro e reafirmou a posição do governo Donald Trump sobre a manutenção de tarifas ao Brasil. De acordo com o documento, Rúbio agradeceu o apoio à classificação de facções criminosas como organizações terroristas, mas afirmou que a investigação comercial não é conduzida por ele. O secretário destacou ainda, e aí você vai vendo imagens dessa carta, que o processo está sob responsabilidade do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, USR, chefeado por Jameson Greer. No texto, Rúbio menciona temas analisados na apuração como comércio digital, sistemas de pagamento eletrônico, propriedade intelectual e questões ambientais. Segundo a correspondência, os Estados Unidos mantêm diferenças substanciais em relação a questões apresentadas na investigação. Julie, eh que que você

entende dessa mensagem toda? As tarifas continuam e as facções também classificadas como terroristas por aqui. >> E eu li aqui e fiz alguns pontos. Ele sim, a ele agradeceu a visita do Flávio e a carta, né? Ele agradeceu o apoio e a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Aí ele diz que a medida busca

enfraquecer as redes das drogas, financiamento e agora as tarifas, pelo que eu entendi, continuam. Ele fez críticas à política comercial brasileira, né? A carta reafirma que o governo americano considera que eh determinadas políticas do governo brasileiro prejudicam os Estados Unidos, né? São citados como pontos de preocupação comércio digital, que a gente sabe que o Lula vem literalmente perseguindo, né, as grandes bigtecs para no calar. Mas com isso ele cria um problema para as bigtechs que são americanas, né, como Meta, como né, ah, os meios de pagamento eletrônico, obviamente que é o Pix, o combate à corrupção. Muito bem, porque qualquer

pessoa normal vê que o que a gente passa aqui no Brasil é inadmissível, eh, acesso ao mercado do etanol e o desmatamento ilegal, tudo isso, por isso que as tarifas vão continuar, tá? Informais

propostas pelos Estados Unidos, né? e fala das eleições, oferece Flávio uma equipe de transição à disposição caso ele seja eleito e afirma que os Estados Unidos pretende trabalhar com qualquer líder escolhido pelo povo brasileiro. >> Eh, Marina Helena, como economista, essas tarifas são pesadas. A gente lembra que os Estados Unidos agem protegendo o próprio precisa fazer sempre nossa leição de casa para não cair em sanções como essas. se podemos chamar assim, e também essa questões das facções, tá aí o caso de Maduro, da Venezuela, de um país que caminhou para o narcoado. É inacreditável que o Flávio

tomou essa iniciativa e o Lula não, né? Porque a verdade é essa, ele foi para tentar atrasar essas tarifas, então ele tem ali uma interlocução e ele tá pedindo tempo, né, tanto em relação às tarifas, da mesma maneira como ele foi pedir paraa classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. E cadê o Lula, né? A gente fica se perguntando isso. O Lula, pelo contrário, o Lula tá lá dizendo: "Ah, a soberania é nossa, deixa a gente aqui, porque a gente gosta de ser refém do crime organizado." Eh, na questão das

tarifas, ã, bã, eh, não tá negociando. Essa que é a realidade. Então, assim, o que que o Lula fez para evitar o pior? Essa que é a questão, né? A gente ainda tem um presidente que tá em mandato, gente. Eh, eu vejo que é uma tentativa

digna, né, do de um candidato de ir conversar ali com o governo americano para impedir o pior pro povo brasileiro. Mas eu fico me perguntando isso, cadê Luís Inácio Lula da Silva? Essa é a pergunta que a gente tem que se fazer. E aí sumiu, né? Ninguém ouviu falar. Pelo

contrário, o que que o Lula faz? Ah, o Pix é nosso. É isso que ele trata, né? Então, como se Estados Unidos e Brasil se resumisse nisso e a gente sabe que não tem nada a ver. Primeiro que o o Lula ficar se vangloreando do Pix, nem foi ele que trouxe isso aí. Foi um

trabalho que se iniciou ali no governo Temer e foi muito acelerado durante o governo Bolsonaro. Sim, principalmente por conta ali do que aconteceu com a pandemia. Então ele vem trazer isso como se fosse um antagonismo. Olha, o Trump ele tá querendo acabar com Pix que é dos brasileiros. Lorota, né? Mente que nem

sente, é sempre igual. Então assim, é isso. Acho que todos os candidatos de direita têm que fazer assenos como esse, sim, né? A primeira é muito importante negociar com Estados Unidos. Eu sempre falo isso aqui, Adriana. O Brasil tinha

a faca e o queijo na mão. Para variar, né? Para variar, né? Temos a faca e o queijo na mão. Geopoliticamente, geopoliticamente era para ser um dos países mais bem-sucedidos hoje. Por quê? Porque você tem ali pais,

né? Um país pacífico que tá distante de onde está acontecendo as grande grandes guerras. Além de tudo, a gente tem uma questão também que, por exemplo, esses desastres naturais, a gente é abençoado nisso aí também. A gente alimenta 1 bilhão de pessoas mundo afora. A gente tem terras raras. A gente podia brigar

todos os data centers do mundo aqui. Então assim, agora é aquela analogia, né? Você vê ali dois hotviles brigando, né? Estados Unidos, China, né? o ocidente com as tiranias globais e aí o Brasil, que é um chua aqui, se ficar quietinho vai receber investimento de todo mundo.

Ou seja, meu, você tá numa posição mais do que privilegiada. O Chihuahua vai lá e vai brigar. Gente, pelo amor de Deus, é a mesma coisa. O Lula, ele recebeu um país totalmente organizado, né? A gente saiu ali de uma pandemia, de uma pandemia. E imagina só as contas

públicas organizadas. O Brasil tinha superavit, conseguiu com pandemia reduzir dívida, conseguiu tudo. O que que o Lula precisava? Só ficar quieto. Se o Lula tivesse ficado quieto, o Brasil ia surfar uma onda de taxa de juros baixíssima, inflação baixa, alto crescimento. Não precisava fazer nada.

Que que ele fez? É igualzinho o chiuau lá no negócio. Um monte de besteira quebrou o país. Mais cedo ou mais tarde é uma conta que todos nós brasileiros teremos que pagar e uma conta muito, muito alta. É a mesma coisa. Vale a

mesma coisa, infelizmente na lógica internacional. Bastava ficar quieto, mas ele não se aguenta. >> Paula. Bom, com isso podemos concluir que a única narrativa de que é o Bolsonaro, é o Flávio, é a família Bolsonaro que está impondo as tarifas foi por água abaixo. Por o Flávio foi lá tentar negociar, pedir, por favor, não coloque as tarifas. Qual foi a resposta?

Não vamos manter. Ou seja, a narrativa do Lula, a grande narrativa do Lula que estava tentando ser implacada pelo governo foi por água baixa. Essa é a verdade. Não tem outra explicação. Veja, o ano passado, né, o Lula estava em queda livre na situação eh da popularidade dele e quando ele teve o seu respiro, seu único respiro de popularidade, foi justamente quando ele brigou com Donald Trump, foi justamente quando ele vestiu a camisa do Patriota, vestiu a camisa da soberania. e

conseguiu ter um respiro e melhorou ali, né, deu um leve respiro ali nas pesquisas e por conta disso ele vem tentando trazer de volta o discurso da soberania, o discurso do patriotismo, o discurso de defesa do Brasil, aquele discurso que não cola em ninguém, a não ser nas pessoas que estão ali, né, distraídas, porque todo mundo sabe que o Lula não é patriota. O Lula é aquele que veste vermelho, uma cor que não tem nossos símbolos, que não está na nossa bandeira. Ou seja, ele, o PT e a esquerda, principalmente, sempre pisotearam a bandeira do Brasil, sempre xingaram os patriotas, sempre fizeram um pouco caso dos nossos símbolos e agora que viram que o nosso povo é sim patriota, é sim eh defensor da nossa soberania e agora eles resolveram magicamente voltar a ser, né, esses defensores do Brasil. Mas com um discurso, com essa decisão do Marco Rúbio, foi tudo por água baixa. Então, do o lado bom, né? Eu eu acredito que

isso é ruim, porque ninguém gosta de tarifa. As tarifas realmente fazem mal ao Brasil. E eu, como uma cidadã brasileira, eu quero bem para o meu país. Ou seja, as tarifas vão fazer mal. Então, a essa decisão é ruim. Mas o lado

bom é que o Lula não vai conseguir emplacar essa narrativa. >> Mas Paula, já tão porque se essa galera vive. Então o chamado é a tarifa de Flávio continua, entende? Não foi isso. É assim, o Marco Rúbio disse que continua, mas ele ele foi até uma mensagem bastante carinhosa para o Flávio e e ele ele diz por que a tarifa tá lá, que nada tem a ver com o Flávio, mas essa turma distorce as narrativas, entende? As chamadas. Parece que o Marco

Rúbio escreveu assim pro Flávio: "Graças a você continuaremos". E não é nada disso. Sim, continua as tarifas, mas ele lista. E muitos desses problemas são problemas causados por esse desgoverno. Os da o a perseguição as bigtecs, quem faz é o Lula, eh essa aceitação da corrupção, quem faz é o governo dele, né? Essas são uma das razões, uma das

para que os Estados Unidos eh tenha posto essa tarifa e que de fato não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro. >> É, quantas vezes Lula já não falou, né, em público mesmo, que não é lambotas dos Estados Unidos, que o Brasil não é quintal dos norte-americanos, eh, que Donald Trump é um fascista nas últimas eleições norte-americanas e Donald Trump fica sabendo sim de tudo que é dito por aqui. E aí essas medidas vêm, né, e são reflexos também desse posicionamento brasileiro. Inclusive, Marina, as últimas declarações de Trump para Lula foram que ele é volátil, que não está nem aí pro presidente brasileiro. >> Não, porque gente, vamos lá, o que que o Lula fez? Vamos relembrar o que que o

Lula fez. Ele arrumou briga com Estados Unidos desde que ele entrou no poder. Essa é a realidade. O Alkmin tava lá no meio de todos os os ditadores terroristas, pelo amor de Deus. foi lá no Irã. Depois teve aquela

comemoração do fim da Segunda Guerra. Vocês lembram disso? Aquele papelão na Rússia em que tava lá aquele buquê de de flores de rosas pra Janja, o Putin entregando. Pô, claramente quem que salvou a Europa? Quem foi? Foi a Rússia.

Se fala sério, né? Claramente isso é uma afronta aos Estados Unidos. Isso fica claro depois aquela ideia de que nós teríamos a moeda dos bricks. Quem é que lembra disso? Até o chinês, o chinês e o russo. Os dois vieram rapidamente dizer:

"Ó, isso aqui foi a ideia do Brasil. A gente não tem nada a ver com isso, entendeu?" Ou seja, [suspirando] o Lula ele conseguiu se tornar tóxico até entre os ditadores, até entre os esquerdistas do mundo. Essa que é a realidade. Então assim, é uma vergonha completa. Então

assim, o desde o início ele fez esse afronto, né? E ele usou isso politicamente. Quando o governo Trump sancionou o Brasil, o que que o Lula foi fazer? Usou a cartada da soberania. usou toda a cartada da soberania para ganhar a popularidade. Então ele começou com

esse papo de que os Estados Unidos queriam interferir na nossa soberania. Usou até aquele meme ridículo, eu falei aqui dos cachorros e teve, né, aquele vídeo ridículo do governo federal brasileiro, >> é do cachorrinho com gatinho ali da defesa da soberania. Aí começou a trazer essa coisa do Pix, porque o brasileiro ama o Pix, mas a gente sabe que o que ele quer desenformar. São os caras que combatem a fake news, mas o que ele tá trazendo é desinformação. Ele tá tentando trazer isso. Olha, o Trump quer interferir nas

eleições. Mentira. Quem interferiu de fato nas eleições brasileiras foi o governo Biden, foi a USAID financiada pelo pagador de imposto americano. Então assim, ele distorce tudo agora desde o início, ele trava essa luta que, infelizmente é muito ruim pros brasileiros, porque ainda que em termos de balança comercial, nosso maior parceiro disparado é a China, né? São os países asiáticos em termos de investimento direto, não é? Não são os

Estados Unidos, então assim, a gente depende deles porque esse fluxo financeiro é tão grande quanto o fluxo comercial. E de novo, a gente não precisava brigar com ninguém, a gente podia se beneficiar disso tudo. Mas o que que o Lula faz? Ele escolheu arrumar essa briga. Essa que é a realidade.

Então é uma escolha, uma escolha desde o início. >> Marina, você falou do Pix, me lembrou que o presidente Lula desde o começo do seu terceiro mandato, ele lançou diversos programas sociais. É gás do povo, é luz do povo, é crédito para moto, crédito para reforma de casas, é tudo que você pode imaginar. E qual é a grande bandeira dele nessa eleição? O Pix. Algo que o Bolsonaro fez. Pois é,

exatamente isso. Mas ele consegue convencer que ah não, o Trump vai acabar com PIC se não fosse o Salvador Lula. É isso que ele passa. Por isso que o nosso trabalho é grande de informar as pessoas, de mostrar que isso tudo é balela, né? >> Muito importante o trabalho da revista Oeste. A gente lembra também, inclusive

a partir da determinação de facções como terroristas, eh Lula correu a público dizer: "Os nossos criminosos, quem cuidamos somos nós". eh, correu defender soberania do Irã quando Estados Unidos e Israel fizeram incursão no país, ditador, né? Eh, falou sobre desvalorizar o dólar, não ser a principal moeda do mundo, a esposa de Lula falando que o Hellomask e por aí vai. Bom, enfim, eh, mais um tema que, claro, a gente segue acompanhando sempre, dia a dia, qualquer atualização a gente traz por aqui na nossa programação. Mais uma parada bastante rápida na volta, Paula, nós estamos com bom número de likes, né? Eu quero fazer

um apelização do escândalo master, >> um apelo aqui para vocês, ó. Na volta a gente vai falar sobre escândalo master, esse escândalo que está mexendo com o Brasil, está mexendo com o Brasil todo. Mas antes, antes do intervalo, antes dos nossos comentários, eu peço por favor que você, ó, deixa o seu joinha, já deixou o seu joinha, já compartilhou o nosso programa, já mandou essa mensagem, já participou da nossa enquete? Você ainda não, ó, pausa um pouquinho, participa do nosso programa, já deixa o seu joinha. É muito importante porque ao deixar o seu joinha você mostra pro YouTube que, ó, esse programa é muito bom, outras pessoas merecem assistir este programa também. Então, ó,

compartilha o nosso programa, deixa o seu joinha. Não custa nada, não custa nada mesmo. Não custa nem um centavo. Nem um centavo. O Hadad não sabe disso.

Então, já compartilha. Vamos pro intervalo. Na volta a gente vai falar sobre o Vorcaro. [música]

Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e [música] joias. Conosco você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem [música] um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os brinquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas na média de 6 a 12 meses. Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência?

>> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes no Gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O

embarque pra sua liberdade financeira começando agora. >> Para 2 um gol! [música]

>> Alerta vermelho no Brasa. Eleições na Colômbia e no Peru dão vitória a candidatos de ultra extrema, super mega oposição ao crime. Será que esse novo extremismo vai acabar com o diálogo cabuloso nas Américas? E tem mais absurdo. [música] Messi ultrapassa Marta na artilharia das copas e mobiliza lacradores contra o machismo de chuteiras. Amanhã a gente se vê às 8 da

noite.

A gente se vê Guilherme Fiusa, Fred Celestino, Nívia Calmar, também tem o Nardini, sempre participando e o nosso querido Gugu Dadá, Pedro Almeida. A Marina comentava aqui que saudade do Fiusa, nós temos mesmo, né? Aí a gente tem essa oportunidade de acompanhar esse importante trabalho que ele faz aos sábados aqui na telinha da revista Oeste. Bom, vamos ao tema. Escândalo master. Ministro André Mendonça do STF

determina a transferência em até 24 horas do ex-banqueiro de Daniel Vorcaro para uma cela na Papudinha, no complexo da Papuda. Daniel está preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília desde março deste ano. A permanência no local tinha sido autorizada para facilitar o contato com advogados durante negociações de acordo de delação premiada com a Polícia Federal e também com a PGR. As propostas apresentadas pela defesa foram rejeitadas pelas autoridades que consideraram falta de avanço em relação as investigações. Com fim das negociações, a Polícia Federal solicitou então essa transferência sobre o argumento de que a sala atual é destinada apenas a presos de passagem.

Vorcaro responde por prisão preventiva sem prazo definido e deve ser encaminhado ao sistema prisional do Distrito Federal. Juliana Moreira Leite. >> É, a chamada papudinha agora marca uma mudança importante, né, nas nas investigações do caso Master, porque a transferência determinada pelo ministro André André Mendonça mostra que as delações não foram adiante, né? Então o Borcaro não tinha por continuar ali, continuar na PF. Eh, aquele ambiente era um ambiente que permitia mais um acesso mais fácil dos advogados alvorcar, né, da equipe dele, que era essencial para estruturar a delação. Mas como eu já

disse aqui milhares de vezes, Daniel Vorcaro vai continuar calado. Brasília já falou para ele: "Shut up, fica calado peleleco, que nós vamos tirar você daí". Agora o cenário para esse senhor mudou ontem, né? Todas as propostas foram eh negadas, né? Porque não tem conteúdo novo, que a delação é ele apresentar algo novo com provas que a polícia não tenha. Ele não fez nada disso. Então, a

investigação continua. Eles precisam de mais tempo e estão tendo. E Daniel agora vai estar lá, só que tem um porém, né? Ele vai ficar na mesma cela que o ex-presidente Jair Bolsonaro ficou. O Jair, a que tem toda uma alimentação especial por causa dos problemas de saúde. Todo dia a gente via Michele

Bolsonaro indo lá levando a comida feita em casa para ele. O Peleleco que gastou milhões com várias desavisadas vai ficar jogada ao Léo. Ou a atriz lá do Rio vai fazer o que a Michele fazia, cozinhar e levar. A outra tá lá vivendo lá vida louca em algum lugar do paraíso aí por aí me falaram surfando. É muito engraçado essa turma, né, gente? Quando

o amor é apenas uma troca de conveniências, quando o tutu vai embora, não tem uma peleleca. Eu quero ver se alguma vai levar a marmita para ele. Ele vai ser obrigado a comer a mesma comidinha dos presos lá comuns. Agora o André Mendonça pediu para que garantisse a saúde física dele, né? porque, enfim, ele é uma peça importante e de fato eu acho que ao mesmo tempo que Brasília já disse que vai salvar ele, Brasília está com medo de até onde André Mendonça vai peitar essa turma e aí é a própria turma dele, fora de os outros 370.000 eh

deputados, senadores e líderes de partido que estão envolvidos com esse bandido. Temos que temos que ver o que vai acontecer. Eu rezo todo dia para que André Mendonça nos faça ter orgulho de novo de ser brasileiro. >> Tá, tá num cargo muito importante André Mendonça nesse momento. Marina Helena, algumas pessoas dizem que Daniel Vorcaro não deveria nem nunca ter saído dessa papudinha. é lá que ele já devia estar

realmente faz tempo, sem nenhum tipo de privilégio. A Julie falou que a papudinha foi onde ficou Jair Bolsonaro. Também está lá o ex-presidente do BRB nesse mesmo local. Inclusive o ex-presidente do BRB, por curiosidade, divide cela com Anderson Torres e Silvinei Vasques, acusados e condenados pela suposta tentativa de golpe no país. >> Ai gente, que injustiça isso, né? Que

tristeza pensar nisso, pensar que é alguém que quase nos entubou aí um prejuízo, né, bilionário com essa compra do má aí pelo BRB, simplesmente tá ali dividindo cela com pessoas inocentes que estão presas, né? é o retrato infeliz aí do nosso país. A gente teve aí um julgamento a toque de caixa dessa farça da trama golpista. Um monte de gente que foi um monte de vítima aí que ainda tá presa. Quem não sai, a porcaria da dosimetria, olha, dá uma tristeza. E por

outro lado, esse escândalo aí gigantesco fica os caras ensaboando, né? Porque a grande verdade é que o ex-presidente do BRB também não teve a sua delação aceita. Então, assim como Vorcaro, qual que é a estratégia? A estratégia é ganhar tempo, né? É aquela coisa, foi pro Supremo, né? A gente viu ali aquela

tristeza, né? Foi pro Supremo, aí todo mundo sai comemorando. Essa que é eles estão ali porque tem muita gente graúda envolvida. Então eles têm certeza que toda aquela grana gasta por Vorcaro, não só com as mulheres, né? Ele gastou muito ali para conseguir ter acesso à mais alta liderança do nosso país, né? Tanto

no judiciário, os supremos lá, os contratos milionários com a mulher do Alexandre de Morais, compra de Taiaá para cá, taiá para lá, a mesma coisa no Congresso Nacional. A gente tá vendo aí nomes super relevantes, o encontro que ele teve até com o presidente da República que disse para ele: "Opa, vem seu banco não, que o presidente do Banco Central vai mudar". Então ele teve acesso a tudo isso para quê? Então acho que o que me deixa eh indignada é essa certeza que essa turma toda tem da impunidade, essa certeza rindo da nossa cara, né? Colocando ali claramente delações que é o que tudo indica, safam.

Essas figuras, essa que é a realidade. Safam essas figuras. Eles estão querendo colocar ali. Eu fico me perguntando o que que tem ali. Olha, não, eu fiz lá um contrato de 129 milhões com a Vivi Bar porque tinha ali um compliance maravilhoso do Banco Master. É isso que

ele colocou ali. Que que tá ali para ser negado? Claramente a hoje a Polícia Federal tem muito mais em posse do que o que eles estão querendo entregar. Então o que tudo indica é que eles estão tentando safar a cara de todas essas autoridades compradas ao longo do tempo. É muitíssimo grave. Mas por que que faz

isso? Por isso que agora é uma corrida contra o tempo. Eh, eu acho que a gente tem eleição em outubro e essas eleições vão selar o destino. Em relação ao caso master, sem dúvida alguma, porque com essa composição do STF que temos hoje, alguém duvida que essa turma vai se safar? Alguém duvida, gente? Até o descondenado

botaram na presidência da República. Então, assim, com essa composição do Supremo, esquece. Então assim, a gente precisa ter de fato outros outras indicações, as novas quatro indicações do STF. E o outro ponto bastante relevante, precisamos de mais Andrés Mendonças. É isso que a gente precisa no Supremo. Mas mais importante do que

tudo, a gente precisa de um Senado, a gente precisa de um Congresso, um Congresso que seja capaz de evitar essa barbaridade que tá acontecendo. A verdade é que o Brasil, a gente teve uma descoberta gigantesca durante a Lava-Jato. A gente teve empresário, né, colarinho branco sendo preso, a gente teve político atrás das grades e aí desmoronou tudo por conta desse STF. E você sabe o que aconteceu dali para cá? Aconteceu que todo mundo que faz falcatrua nesse país se sentiu garantido. Garantido. Depois de tudo

aquilo ali que aconteceu, tá todo mundo garantido. Vamos roubar mesmo. É isso aí que a gente vê. E agora a gente vê que o cara foi preso, ofereceu já três delações, né? Rindo da nossa cara. O

outro lá do BRB, a mesma coisa. Porque essa sensação, né, essa segurança, não é sensação, essa segurança da impunidade, porque tudo vai acabar no Supremo mesmo. Quando é que a gente vai acabar com isso? Isso tá nas nossas mãos. Outubro tá bem aí.

>> Mas, ô Marina, você não acha que talvez, talvez o fator André Mendonça possa dar um destino diferente? Será? Porque se a gente avaliar a Lava-Jato como ela ocorreu, todos ali, todos ali queriam a mesma coisa. Todos ali votaram para a mesma coisa, para suspeição do Sérgio Moro, para limpar a ficha do ex-presidente Lula, para libertar ele da cadeia. Todos ali votaram iguais. Só que

naquela época não tinha André Mendonça. Eles não esperavam que entrar uma pessoa honrada lá, uma pessoa que Bolsonaro elegeu. Olha o perigo. Olha o porqu Bolsonaro está preso. Olha a diferença que fez um único ministro diferente de todos. Ele está mantendo Daniel Vorcaro

na cadeia. Ele está fazendo o devido processo legal. Ele está dando chance dele tentar fazer uma delação premiada. E o próprio advogado dele chegou no André Mendonça e falou: "Não, eu quero fazer uma delação, eu quero apresentar uma delação eh parcial que não será com todo mundo." André Mendonça rejeitou. E

veja o embate que teve entre André Mendonça e o Gilmar Mendes [limpando a garganta] na última semana foi emblemático. O Gilmar Mendes, ele realmente enfrentou ali André Mendonça e André Mendonça enfrentou de volta e falou: "Eu estou vendo o que está acontecendo. Eu estou vendo a movimentação. não vou permitir que seja eh que a minha investigação, que a investigação da Polícia Federal, que o que está na minha relatoria seja corrompida de qualquer forma. Ou seja, há um fator diferente nessa situação e é e é a minha pontinha de esperança. Eu

admito que no começo eu estava com pé atrás, porque a gente sabe, né, como é o Supremo. Mas diante dos dos fatos que foram se desenrolando depois, o André Menduça vem se mostrando realmente com vontade de desvendar e punir os culpados. diferente de Gilmar Mendes. A gente viu no começo da semana, na terça-feira, a aquele programa, né, o Gilmar Mendes no Roda Viva falando que o André Mendonça tinha errado e criticando ele de diversas formas. Ou seja, está acontecendo, há um embate lá dentro do STF de forças que, de um lado, quer que a coisa seja eh que os os culpados sejam punidos e outro lado que quer que tudo acabe em pizza. Ou seja, isso não tinha

na Lava-Jato, mas agora tem. Então, há uma esperança. Agora, se isso será para irá para plenário depois da decisão do André Mendonça e tudo será a tudo será anulado as decisões dele, é outra história. Mas eu acredito que há uma esperança por ser ele o relator. >> Não, sem dúvida. E é por isso que a

gente precisa de mais Andrés Monsas, né? Porque mudaria o Brasil completamente, gente. Não tenho dúvida que seria outra história completa. Paula, você tá certíssima. A questão é que ele não vai julgar isso sozinho, né? Ele vai

precisar, vai ter recursos, vai cair recurso. Você acha que na hora que chegar lá, vamos lá, um dos denunciados, vamos supor aqui, Ciro Nogueira, o caso Ciro Nogueira, não vai ser o André Mendonça que vai decidir. Então, no final das contas, infelizmente os outros juegado, depois foi descondenado porque reabriram o processo por causa do CEP. Então, vamos lá. E aí todas aquelas condenações da Lava-Jato foram desfeitas. Então, eh,

como a gente já viu vários filmes aqui no Brasil, eu concordo com você, dois pontos. Eu acho que além do fator André Mendonça, a o todo mundo sabe os ministros do Supremo e eles estão mais sujos, né, do que tudo. Então, >> e o André Mendonça sabe ali e os e a população sabe. Então, Paulo, a minha esperança tá sempre na população, entendeu? Porque o que pode fazer essa o final dessa história ser diferente é a pressão popular. Sem a pressão popular

eu não acredito que isso vai acontecer. E é óbvio que o resultado de outubro vai refletir essa pressão popular mais ou [limpando a garganta] menos. Porque se você dá ali de volta pro Lula, depois de tudo que aconteceu e tudo que ele representa em termos de corrupção no Brasil, gente, concorda com a anuência do Supremo, é um consórcio. Então, e são são bem ou mal recados da população. Se você coloca ali o Lula, que vai definir os outros próximos ministros, que representa tudo que representa e também quem você vai colocar no Congresso, quem vão ser os senadores, vai reeleger esses aí que estão no escândalo? Então eu acho

que bem ou mal a população vai ter uma oportunidade de dizer o que quer. É isso que eu quero dizer. Assim, não dá para acreditar se fiar só no Mendonça, porque sozinho é impossível fazer milagre. >> Bom, então é bom porque temos duas esperanças aí, então temos não só o André Mendonça, mas também temos a oportunidade de ouro que temos este ano. >> E olha, ainda falando em André Mendonço, eu disse há pouco que Daniel Vorcaro e o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, estão na Papudinha.

Eles estão terminantemente proibidos de se falar, de ter comunicação. Daqui a pouco, logo após o intervalo, a gente vai falar sobre a delação entregue também por Paulo Henrique Costa e não aceita, negada pela PGR. Mas sobre a Papudinha, Mendonça pediu à direção do presídio que adote todas as providências necessárias para preservar a incomunicabilidade entre os custodiados presos em razão da denominada operação compliance zero. Abraços para André Mendonça, especialmente caso algum preso venha ameaçar crição objetiva do ocorrido, da identificação dos envolvidos e das medidas administrativas adotadas para acessar o risco e preservar a integridade física e moral dos custodiados. Ainda ontem também me lembro que Augusto Nunes falou, porque a gente falava sobre eleições, né, sobre quem sabe Daniel Vorcaro estar aguardando para ver como fica essa decisão e como fica o cenário também da corte do STF em 2027. Eh, Augusto Nunes

disse em Oeste sem filtro, será que ele também está aguardando para ver se o ministro em especial consegue, afinal de contas, bloquear as consequências da prisão dele? >> Faltou ele comprar André Mendonça, né? não conseguiu. Se tivesse comprado todos ali, todos os 11 que estavam ali, né, quando o Barroso ainda estava, eu acho que ele teria mais certeza. Mas eu acho que conseguiu comprar todo.

>> Sempre sobrará um de bem que poderá fazer a diferença. >> Lembrando isso tava com Tfoli. [risadas] >> É, pois é. E que e só >> que tá caladinho, né? E que diante desses outros escândalos envolvendo os ministros, o dele é até o menos ruim.

Quer dizer, é péssimo, gente. Mas assim, a gente >> só não é porque ele ficou na relatoria, né? >> É. É. viajou, pegou a relatoria e ficou foi duro de largar ali. Olha só, largou

por conta da pressão popular. Isso que é importante. Só aconteceu porque saíram aquelas pesquisas, os caras sujos, aquele terror, eles se viram obrigados. É lógico. Não diria nem pressão popular do jornalismo. Esse é a importância de

um jornalismo bem feito. O jornalismo que do jeito que a gente faz aqui e outros também fazem, é que vem não deixando esse caso virar pizza. Não que vá, não vá virar, mas assim, só não virou ainda por causa de nós e outros jornalistas. Essa é a importância. O bom jornalismo de política bem feito, ele muda um país.

>> É, é isso aí. Por isso esse importante trabalho aqui sempre da revista Oeste, acompanhada da nossa audiência super qualificada, porque estamos representando também a voz de uma grande parte da população. Tô sendo avisada no ponto que faltam cerca de 100 dias pras eleições. O tempo passa voando, tá cada vez mais próximo. A gente já alcança outubro. São 11:32. rápido a parada,

então na volta a gente continua aqui com os nossos assuntos.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/est ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar? Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] De volta com uma campanha da revista Oeste. O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce

entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar o medo. medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Boa revista Oeste acredita sim que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por

isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado e sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentado diretamente por vocês, nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Aponte a câmera do seu celular para esse QRcodezinho por aqui na nossa tela ao longo de todo o dia e faça parte da nossa comunidade. Porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Bom, de volta ao nosso estúdio, às 11:36, a Procuradoria Geral da República rejeitou a proposta de delação premiada apresentada pelo ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa.

Segundo o procurador-geral da República, Paulo Gonê, as informações apresentadas têm baixa utilidade para as investigações e não trazem resultados diferentes dos já obtidos pelas autoridades. Preso desde abril na operação compliance zero, Paulo Henrique Costa investigado por suspeita de beneficiar o Banco Master em negociações e em troca receber imóveis avaliados em R$ 146 milhões deais. No início da semana, a defesa do ex-presidente do BRB também pediu a revogação da prisão preventiva e tentou avançar nas negociações para um acordo de delação. Julie, o Daniel Vorcaro também tava pedindo, hein? Domiciliar, olha que ousadia. Quer dizer, essa gente eh, para

a gente tenta, né, se conter aqui nos termos, esses dois suspeitos tão brincando com o Brasil, com as autoridades, achando que tudo realmente ainda vai acabar em bananas, em pizza e entregando delação, eh, subestimando esse essa importante ferramenta da justiça. >> É, né, vamos lembrar que o banco que compraria o master ia eh, enfim, arrumar a vida do Daniel Borcaro. foi uma decepção, porque eu acho que como o Paulo Henrique Costa, ele perdeu tudo, né? O dinheiro, eh a capacidade de arrumar outro emprego, pelo menos por agora, né? E eu acho que eu e eu imagino muitas pessoas estávamos contando com a delação dele, mas parece que ele também recebeu um memo de Brasília falando: "Don't worry, Paulo, be happ que já já a gente tira você daí." De novo, tudo indica que foi

uma delação que não fala nada. É delação é assim. E aí você ia comprar o master por quê? Era um negócio ótimo. Pronto, é isso que eles estão fazendo. Não tem nada. E o

Paulo Gonê negou. Vamos ver, né? Esse pessoal, eles estão tirando sarro da nossa cara e eles estão muito calmos, né? Porque geralmente quando as pessoas estão presas, estão, né? empresas pela Polícia Federal. Um caso desse, eles

querem a delação porque isso diminui a pena deles. Mas de novo, não falou nada, ou seja, eles estão muito tranquilos que isso vai acabar em pizza. >> É, tem possíveis aliados, outras autoridades, né, naquela sensação de ósse, eu caí, você cai junto por isso, Marina. Provavelmente eles seguem agindo dessa forma. Agora, será que alguma hora o ambiente, o peso da cadeia vai pesar das consequências ou vamos seguir com essa nossa fama, sendo realmente o país da impunidade, em que roubar não traz consequências?

>> Não. E vamos lá, essa não é uma testemunha qualquer, né? A gente tá falando de alguém que participou de um dos principais pontos dessa história toda, que era a venda do master para o BRB. Vamos lembrar também que há aí diversas denúncias de que o próprio Vcaro teria tido acesso ao galípolo, né, que teria pressionado para aprovar essa, bem ou mal, essa venda. Outro ponto relevante foi aquele encontro em que do qual participou o presidente Lula dizendo para não vender paraa BTG. Então

isso aí pega bem ou mal. várias pessoas ali próximas também ao presidente. Outra figura que a gente não pode esquecer aqui é o seguinte, tem a denúncia de que teve aquele lá no escondidinho ali do da casa do Vorcaro, né, que ele tem aquele lugar que soubemos com poltronas de couro, charuto, whisky, quem teria estado ali e exatamente Paulo Henrique Costa. Então tem essa denúncia, gente. Isso aí é gravíssimo, porque ao que tudo indica, uma das maiores acusações em relações a Alexandre de Morais foi exatamente essa que ele teria ajudado. Essa é uma das

que várias testemunhas falam ali que ele teria intercedido, né, tentando ajudar nessa venda do banco, do master para o BRB. Tem aquela acusação de que inclusive Moraes teria ligado para Galipulo. A gente precisa saber. Então isso é gravíssimo. Então quando a gente coloca a questão do Alexandre de Moraes nessa história toda, quando a gente coloca o governo Lula de alguma forma nessa história toda, a delação de Paulo Henrique Costa pode trazer, né, nomes importantes aí. Então, ao que tudo

indica, não, ele não disse nada porque essa proposta não foi aprovada. Tem também uma outra, porque o que me preocupa também é que a quem rejeitou foi a PGR, né? E aí a gente não sabe até que ponto que a PGR também tá blindada, como uma parte da Polícia Federal foi blindada, sabemos, né? Então também corremos, a gente corre esse risco de que algumas propostas de delação também não sejam aprovadas. A gente tem que lembrar aqui porque tem muita gente que não tem interesse nisso. Então, eh, como

a gente tá falando de Paulo Gonê >> ali na PGR também, eu queria ver qual que é a opinião da Polícia Federal. A gente não soube ainda, mas é um outro risco que a gente tem aí de da turma querer aguare. Talvez tem informação, né, que o pessoal não queira que saia. Vamos lembrar aqui daquela troca de mensagens ali de Vorcaro bastante preocupante, né? Quando ele fala ali, olha, avisa o Andrei e o o Paulo para e o e o e o Gonê, né? Avisa os dois ali, a

PGR e a Polícia Federal, para não deixar que o pessoal de de baixo faça ali uma bagunça, né? Não faça sacanagem, porque senão a gente vai colocar tudo a perder. Então a gente ainda tem também essas questões, né, que não são sanadas. Não sabemos se ele não quis entregar ou se talvez ele tentou entregar e alguém não gostou do que ele entregou. Bom, >> olha, eu bom bom ponto da Marina, ela disse tudo. Então é o seguinte,

resumindo, ou não entregou nada ou entregou demais, que isso aí, ó, pode muito bem ter acontecido. >> Só uma notícia que chega aqui de última hora, essa cela de Vorcaro é maior na papudinha. Eh, pode ter nessa estrutura sala, quarto, cozinha, banheiro, lavanderia, área externa, privativa e ele pede também uma televisão. Paula Camacho, a gente tem conseguiu a televisão. É, >> fala Paula.

[risadas] Na minha visão, tudo isso tá acontecendo porque eles estão muito apegados ao dinheiro que eles conseguiram, porque eu acredito que a Polícia Federal já tem acesso a tudo que eles podem ter falado ou não, mas o que pega o ponto mesmo que a Polícia Federal não consegue ter acesso é o dinheiro. Onde que está os 60 bilhões que a Polícia Federal quer que o Javor Caro devolva, por exemplo? Isso só ele sabe. >> Mas não pode ir atrás dos apartamentos das Peleleca, por exemplo. >> Pode, mas aí precisa dar andamento nas investigações. Eu acho que ainda vai

chegar lá. Mas tem muito mais dinheiro do que os apartamentos. Muito mais. Imagina 60 bilhões. >> Tem muito mais. Então, quem pode falar

aonde está esse dinheiro é só o Daniel Vorcaro. Então, na minha visão, eu acho que eles estão muito, muito preocupados com o bolso deles. >> Bom, hoje é sexta-feira, dia de a revista Oeste soltar edição novinha no site, edição de número 328 da revista Oeste. Matéria de capa é de Cristian Costa e Sara Perez, a Manchete digitais do PT. Querida Branca Nunes, bom dia, bem-vinda ao Oeste com ela.

Sempre legal tê-la conosco. Como foram os trabalhos ao longo dessa semana? O que nos espera essa nova edição? Já tô louca para ler consumir inteira. >> Bom dia, Adriana, Paula, Marina, Julie.

Bom dia a todos que nos acompanham. Foi uma semana movimentada, como sempre, né? Aqui no Brasil a gente não tem uma semana calma. Eh, e a capa, como você falou, foi escrita pelo Cristian Costa e pela Sara Perz e detalha o envolvimento do PT em mais um escândalo. Eh, sempre tem um escândalo.

O PT desde que, né, entrou no poder, ele ele participa de pelo menos um grande escândalo por ano. E agora o personagem central é Jaques Wagner, um dos fundadores do partido. e amigo de longa data de Lula. E o [roncando] Cristian e a Sara, eles contam passado, do Jack Wagner, do presente. E é uma dessas coisas é que essa a descoberta, né, dessa digital, ela instalou um clima de desespero no partido e a avaliação óbvia é que essa essa investigação pode impulsionar, né, a candidatura do Flávio Bolsonaro e prejudicar o Lula.

Paralelamente, os juristas da legenda, eles começaram a municiar a defesa do Jax Wagner com alguns espécies de memorandos, né, que destinados a a que essa defesa possa, eh, né, combater, contestar as posições do André Mendonça. Então, ao mesmo tempo que eles tentam afastar o Jaques Wagner do Lula, eles também, né, o o os outros petistas tentam de certa forma ajudá-lo a se defender, já que os o Jaques Wagner é um dos grandes nomes do PT. E há um outro texto que compõe essa reportagem de capa é o do Augusto Nunes e ele mostra justamente esses os companheiros que já foram abandonados pelo caminho por causa de envolvimentos em casos de corrupção ou por votarem contra o que determina a legenda. em algumas votações, por exemplo, ele lembra da eleição, o o PT foi contra, né, apoiar a eleição do Tancredo Neves no colégio eleitoral. Então, os três petistas que apoiaram foram expulsos da legenda. Eles preferiram ficar neutros

numa disputa com Paulo Maluf. Eh, [roncando] e mais que, né, apesar disso, apesar de terem sido abandonados, todos esses petistas, eles tentam, eles fazem o possível para voltar paraas graças do Lula. Daí, eu vou para um outro artigo, porque se a se a situação política do país vai mal, aonômica consegue estar ainda pior. E o Adalberto Pioto, ele chama atenção para que mesmo diante dessa realidade, o a grande maioria do do empresariado permanece em silêncio, né? Eles têm com um medo evidente de fazer qualquer crítica ao governo. E ele pergunta por

que eles não reagem, né, à altura do que acontece com a economia e com o com a economia do país, né, e com o que acontece com os próprios negócios deles que acabam prejudicados. E ele coloca que no governo do PT, ele observa, tem um receio confesso de perseguição estatal. Então eles terem medo, têm medo de serem calados, desmonetizados, de perderem o acesso às próprias contas bancárias, terem tem medo de serem presos mesmo, sem o o a o direito, né, a defesa e e essa essa perseguição que acontece nos governos do PT, há todo mundo que critica. existe essa mão pesada, né, desse estado autoritário e é um autoritarismo que o PT sempre tentou atribuir aos adversários. Na verdade, quem é o autoritário e é evidente isso e cada dia fica mais evidente é o próprio PT.

E eu vou encerrar com o artigo do jurista Almir Pasianoto. O Pasianoto, ele foi, ele é exministro do trabalho, foi presidente do Tribunal Superior do Trabalho e ele há algumas semanas passou a integrar a nossa equipe de colunistas. E o Pasianoto, ele chama a a atenção paraa importância de dos cidadãos, né, deles comparecerem as urnas em outubro. E lamenta que nem todo mundo reconhece o valor que tem o voto. E ele destaca que esta votar é uma forma do cidadão ajudar no combate a essa corrupção que ele tanto critica.

>> Muito bom. Olha, Branca Nunes sempre trazendo pra gente aqui os trabalhos de bastidores da revista Oeste, esses destaques importantíssimos que vão pro ar. Obrigada, viu Branca, pela participação hoje. Parabéns, como sempre pelos trabalhos e orgulho de fazer parte dessa equipe. Boa sexta e fim de semana.

Nós vamos ler a revista nova de edição 328. >> Um ótimo programa. >> Obrigada, Branca. Até breve, viu? São 11:51. A gente faz mais uma paradinha

comercial aqui em oeste com elas. Mas já volta. Continue com a gente.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de [música] empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar

seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, [música] a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC. Como novo por mais tempo. [música]

>> Fala pra gente o que é vitiligo. >> Um vitiligo é uma doença autoimune que acaba cometendo a pele com uma despigmentação, né? Aquelas manchas brancas bem características. Pode pegar também mucosa e até afetar folículos pilosos. e pode alterar ali a pigmentação da pele. Eh, e é uma

agressão autoimune, né? >> O que significa exatamente ser autoimune? >> Então, é como se o organismo se autoagredisse, então acaba tendo uma autoagressão a esses melanócostitos, que são as células que fazem a pigmentação da pele, que produzem a melanina. E por essa agressão imunológica, a gente acaba tendo uma despigmentação e evolui com essas manchinhas brancas. Cada vez mais, eu tenho certeza, você tá entendendo da sua responsabilidade sobre a sua saúde e vivendo cada vez melhor. Eu espero

vocês. Até lá. [música] >> De volta, antes de encerrar hoje com elas, um último contato com a repórter Tau Catã, que acompanha a movimentação do governo para enviar ajuda a Venezuela. Taue. >> Isso mesmo, Adriana. De volta por aqui,

nós comentamos que íamos trazer imagens aqui da base aérea de Guarulhos, região metropolitana da capital paulista. Nós estamos por aqui acompanhando então o envio de agentes de vários estados, São Paulo, Minas Gerais e Paraná. No caso são 13 bombeiros de São Paulo, Minas Gerais também 13 e Paraná 10. Envio de ajuda humanitária lá paraa Venezuela, que sofreu aí com abalos sísmicos dois terremotos seguidos de 7.5, bastante intenso. Número de mortes aumentou. a

gente tem noticiado por aqui também seis cães que devem auxiliar aí nas buscas. Equipes da Defesa Civil são quatro e também quatro representantes da Anatel que deve auxiliar na localização das pessoas ali sobre os escombros que tem muita gente desaparecida. E nós estamos por aqui, ali atrás, o avião da FAB, que deve decolar daqui a pouquinho, daqui em torno de 5 minutinhos, segundo o coronel que conversou conosco por aqui. Então, da FAB deve eh daqui a pouco sair para a Venezuela também. Amanhã tem uma ajuda humanitária que vai sair do aeroporto de Galeão, no Rio de Janeiro, com mesmo objetivo, auxiliar na localização, no salvamento das pessoas que estão sofrendo com essa tragédia. E ainda aqui

nesse avião da FAB são 13 toneladas pelo menos de insumos. Amanhã vão ter medicamentos que vão ser levados. Nós acompanhamos com as informações apuradas aqui na reportagem. Estão levando as últimas caixas com os insumos e já já deve acontecer essa decolagem. Também a auxílio lá do México de El Salvador, dos Estados Unidos, todo mundo auxiliando os venezuelanos por enquanto. Adriana,

volto com você. >> Importantíssima nesse momento. Obrigada, Tau Catã. Parabéns pelos trabalhos por aí também. última parada em Oeste com elas. Não saia daí na volta. A gente tem

ainda um assunto para tratar juntos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os [música] olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música] >> De volta aqui no Oeste com elas e temos o resultado da nossa enquete. Você votou e nós trouxemos. Você acha que Dani que

Vorcaro não conseguiu aprovar o acordo de delação? Por quê? Não entregou os poderosos 48%, não quer devolver o dinheiro, apenas 4%. PEF já tem tudo que ele ofereceu, 18%, e o poderosos podem [música] beneficiá-lo 30%. Eu eu votei que ele não quer devolver o dinheiro, hein? Eu acredito que, ó, ele quer

manter o bolso cheio depois de tudo que ele fez. >> Cara de pau, hein? Eu acho que as duas as duas, quer ver só mais um instante na tela pra gente? As duas mais bem votadas opções acho que estão andando juntas, né? é, >> eu não entregou [música] Poderosos porque justamente os poderosos podem ainda beneficiá-los. Enfim, bom, Marina

Helena, valeu por essa semana. Bom fim de semana e segunda, [música] estamos aqui de volta juntinhas. >> Bom final de semana, Adriana, Paula, Júlia, a toda a nossa maravilhosa audiência. Aproveitem o final de semana, segunda tem mais. >> Deixa o like pra gente caso ainda não tenha deixado, hein? Julia Milk,

queridona, bom fim de semana. Valeu por essa semana. Valeu meninas por tudo. Beijo enorme para vocês audiência. Bom fim de semana.

>> Beijo Paula Camacha. Até segunda. 10 em ponto. >> É segunda-feira tem duas coisas a mais no nosso programa Jogo do Brasil. >> Opa. Falando nisso, vem aí Copa

Semirula, fique por dentro de tudo que tá acontecendo nessa copa com Milton Neves, Mário Alemão e companhia. Um beijo grande. Obrigado pela audiência nessa semana. Até segunda. Tchau. Tchau.

com elas. [música]